GENIE, MAKE A WISH
Kanıtlamanı istedim.
Yozlaşmaya mahkûm olduğumuzu kanıtla.
İlk dileğim bu.
Beni ayarttın işte.
İnsanlar özünde iyidir diye
hayatın üzerine bahse giriyorsun.
Aklını kaçırmışsın.
Kesinlikle kaybedeceksin. Bekle ve gör.
Kazandığımı görünce karşımda diz çöküp…
Önce kazan, sonra konuş.
Tak şunu.
İstediğim zaman konuşurum.
Sana mı soracağım?
Hadi. Baharda geceler kısa sürüyor.
O lambada 983 yıl mahsur kaldıysan
en tanınan cin olmayı nasıl başardın?
Tanrıya itaat etmediğim için
namım çoktan yayılmıştı.
Neden itaat etmedin?
Beni ayarttın.
Nefsime… Yok.
Topraktan yaratılan bir mahluka
boyun eğmeyi reddettim.
-Bak! 1000 won!
-Hani?
Ayakkabımın bağcığı çözülmüş.
Benim bir acelem yok.
Sabaha kadar bağlayabilirsin.
Ne pahasına olursa olsun
seni iliklerine kadar yozlaştıracağım.
Kafanı kopartacağım. Duydun mu?
Kelleni cehennemin kapısına asacağım.
Sen misin Ka-young?
Yozlaşma yolundaki ilk insan geldi.
Arabamın yağını değiştirmem lazım.
İzin günümde uğrarım.
Tabii. Beklerim.
Kang Im-seon. Markette çalışıyor.
An ninenin büyük gelini.
Bu ifadeyi çok iyi biliyorum.
Yarın kıyamet kopsa umurunda olmaz.
Gu Bo-gyeong.
Bankada çalışıyor. Aynı liseden mezunuz.
Bankamızın gönderdiği havluları aldın mı?
Gerçi sende daha güzelleri vardır.
-Nereye gidiyorsun?
-Boş ver. Sen yürü.
Ne?
Tamam.
Bu ifadeyi de çok iyi biliyorum.
Kıyamet yarın değil
şu anda kopsa umurunda olmaz.
İki kişi cepte.
Tanıdık bir yüz daha.
Ne oldu? Farklı bir koku mu aldın?
Gaz yağı mı kokuyorum?
Sana havlıyor. Tokayı mı çıkardın?
Çıkarmadım.
Köpekler ruhani varlıklardır.
Beni görebiliyor.
Öyle mi? Enteresan.
Köyde bana en çok havlayan köpek bu zaten.
Öyle mi?
Bu gecenin üçüncü dilek sahibi sensin.
Hadi yine iyisin ufaklık.
Saçmalama. Köpekleri dâhil edemezsin.
Neden etmeyeyim?
Yoldan geçenler dedin,
"insan" diye belirtmedin.
Kurallara göre buna tüm canlılar dâhil.
Sen kuralları seversin Ki Ka-young.
CHEONGPUNG KÖY KONAĞI
Bayan Ki.
Nereye gidiyorsunuz?
Bu saatte yalnız gezmeniz tehlikeli.
Bırakayım mı?
Gerek yok.
Yalnız değilim. Biriyle buluşacağım.
Peki o zaman. İyi geceler.
Eom Sang-tae.
Gamja-tang restoranını annesi işletiyor.
Anladığım kadarıyla
asıl tehlikenin sen olduğunu bilmiyor.
Elbette biliyor.
Köyde beni bilmeyen yok.
Ama ben de onun ne mal olduğunu biliyorum.
Ay! Ödüm koptu.
Yürüyüşe çıkmak için
biraz geç değil mi?
YouTube kanalı iyi gidiyor mu?
-Eşin nasıl?
-Da-jin, kapıyı kilitle!
Şakaydı.
Neyse, bana müsaade.
Buraya bir yıl önce yerleşti.
Çiftlik hayatı sürüp
eşiyle birlikte YouTube videoları çekiyor.
Beş kişiyi belirledik.
Beşte üç.
Beşte beş yapacağım.
Fazla uzun sürmez.
Beşi de dibe vuracak.
Hem de en dibe.
İnsanların gerçek yüzü
dilek tutarken ortaya çıkar.
Öyle mi?
Benim gerçek yüzüm ne söylüyor?
Psikopat olduğunu.
İlk dileğin yüzünden
hepsi cehenneme gidecek.
Söylemeyi unuttuğum bir şey var.
Bazı cinler iyidir, bazıları kötü.
Cehennemin kapılarını ise
sadece bir cin açabilir.
Farklı isimleri var.
İblis.
Ya da Şeytan.
Senin dilindeki adı ise…
Satan.
Galiba…
…kötü bir cine denk geldim.
Şimdi ne olacak?
Bu hayatında bile
başkalarını gözeterek dilek tutmuş.
İyilik olsun diye yapmadı ya?
İnsanların iyi olduğuna inandığından
ölmeyi göze almış
ama ona psikopat deyip
kendinizden şeytan olarak bahsetmişsiniz.
Sıçanlar gerçekten iyi laf taşıyor.
Kaybetmeyi göze alamam.
Ne yapmalıyım?
Bu hayatını pes mi geçsem?
Ki Ka-young en fazla 80 yıl yaşar.
Bu lamba ve alüminyum mataralarla
zaman çabuk geçer.
Bunlar için para lazım.
Lazım tabii. Bu hayatı pes geçiyoruz.
Ondan uzak duracağım.
Yanında işe girip hakkında bilgi topla.
Ne dersin?
Anladım. Kazandığım parayı size vereceğim.
Peki nerede saklanacaksınız?
Buradan çok uzak bir yerde.
O'na yakın bir yerde.
Hadi, yemek vakti.
Benim çıkmam lazım.
Bunu yemek için
şahane bir yer biliyorum.
Ka-young sorarsa beni görmedin.
Nefis.
Rapor ver.
Tanımlanamayan cisim tespit edildi.
Bir halı görüyorum.
Ve bir kase bibimbap.
Ne saçmalıyorsun! Düzgün rapor ver!
Ne bakıyorsun?
Ne var?
Anladım. Yalnız kalmak istiyorsunuz.
Tamam.
Kaçıyor. Emir bekliyorum.
Ateş açayım mı?
Millî Savunma Bakanlığı,
Kore-Japonya deniz sınırındaki
tanımlanamayan uçan cisim yüzünden
iki ülkeye ait savaş uçaklarının
karşı karşıya geldiğini bildirdi.
Gizemli cisim hakkında
detaylı bir açıklama yapılmadı.
Tanımlanamayan uçan cisim bu olsa gerek.
Gizem çözüldü.
Biraz uzaklaşmaya ihtiyacım vardı.
Hadi oradan!
İki ülkeyi savaşın eşiğine getirdin.
Tek sebebi de tıkınman.
Bibimbap!
Eleman arıyorsunuz, değil mi?
Lütfen beni işe alın.
Bu dükkânı uçuşa geçiririm.
Şey… Bence şu anda
uçmakla ilgili şeylerden bahsetme.
Ne ayaksınız siz?
Tanıştığınız belli.
Hani saklanacaktınız?
Daha akşam olmadan yakalandınız.
Merak etme. Bir planım var.
Rotayı değiştiriyorum.
Gündüz vakti, bu köprünün altında mı?
Onlar için kendini feda etti
ama ben umurunda bile olmadım.
Benim ne farkım var?
Önce bunu anlamalıyım.
Geri döneceğim.
Nereye gidiyorsunuz?
Yoldaşlar.
EKİM, 1909
PRIMORSKY KRAI
Burada buluşacağız. Sakın ölmeyin.
Tamam.
Ki Ka-young!
Sen kimsin?
Merhaba eski Ka-young.
Sana bir şey soracağım.
An Jung-geun var ya?
Yoldaşlar! İfşa olduk!
Kaçın! Çabuk!
Demek casussun.
Casus mu?
O ne?
Bir şey sorup gideceğim.
Ateş!
Durun! Sağır olacağım!
Dursanıza! Canım yanıyor!
Sadece konuşuyorduk!
Fırlatmayın şunları!
Yemin ederim istemeden oldu Ki Ka-young.
Nereye gidiyorsun? Beni bekle!
Bir şey konuşmalıyız! Uzun sürmez!
Beni kurtardın.
Umarım başka bir hayatta
tekrar karşılaşırız.
Dur. Bu hayatta konuşmamız lazım.
Önce şunu yakalayın!
Ateş!
Acıtıyor!
Şunları fırlatmayın dedim!
-Ka-young…
-Yakalayın!
Hay ben böyle…
Bu hayatta olmayacak.
1592 YILI
Jeolla donanmasından bir ulak geldi.
İçeri al.
-Yaklaş.
-Emredersiniz.
Ki Ka-young.
-Ne oluyor?
-Kim konuşuyor öyle?
Erkek misin?
Ki Ka-young.
Sana bir sorum var.
Majesteleri.
Ben, Yi Sun-sin,
Jeolla Donanması Komutanı olarak…
Evet, konu bu adamla ilgili. Yi Sun-sin.
Busan Limanı'na saldırıp
düşman filosundan 130 gemiyi…
-Ki Ka-young.
Dilim sürçtü Majesteleri.
Emredin öleyim.
Kimdi o? Göster kendini.
"Ki Ka-young" deyip duran kim?
Bu kim böyle?
Neler oluyor?
Bu kim?
Bir hayalet olmalı.
Bir şey sorup gideceğim.
Tutun şu ucubeyi!
Derhâl yakalayın ve kellesini uçurun!
Uçurmak mı?
Nereye uçacağım?
Joseon dönemine ait anonim bir kaynakta
kafası kesilen bir varlığın
üç gün boyunca hayatta kaldığı
ve bu üç gün boyunca
"Ki-Ka-Yo" diye sayıklayıp
ardından kayıplara karıştığı söylenir.
Neredeydin?
Çok uzakta.
Birileriyle konuşmam gerekiyordu.
Bana bak! Neyin peşindesin sen?
İlk dileğimi tuttum.
Niye oyalanıyorsun?
Zaman kazanmaya mı çalışıyorsun?
Hiç de değil!
En çok ihtiyaç duydukları anda
lambayı karşılarında bulacaklar.
Biri bir dilek tutar, her şey değişir.
Gerçeği ne olduğunu bilmek mümkün mü?
Demek bir kalem var
ve ne olursa olsun
sadece gerçekleri yazıyor.
Sabahın köründe o kalem için mi geldik?
Evet. Birazdan alacağız.
Ama pek kolay olmayacak.
Yardımın gerekecek.
Bu bina ona ait. Ondan izin aldın mı?
Biz birbirimizden izin almayız.
Çaktırmadan bir tüyünü kopar.
Sonra da kaç.
Ne?
Bunu nasıl…
Uçuyorum!
İyi misin?
Evet, çok iyiyim.
Kanatlarını açarken niye öyle bağırdın?
Epeydir uçmuyordum, biraz gerildim.
İşler iyi mi?
Öyle de denebilir.
Neyse, şimdi biraz canın yanabilir.
Ah! Acıdı!
Zaten tüy dökme dönemindeyim.
Bana bak! Kaç tane kopardın?
Çok ayrı kaldık kardeşim.
Çıktığından haberim vardı.
Neredeyse 1000 yıl geçti.
Yokluğumda tüm dünyada
barış hâkim oldu mu bari?
İnsanların yaptığı kötülüklerden
beni sorumlu tutuyordun.
Bensiz bir dünyada
tüm insanlar iyi miydi?
Ben yokken de savaşlar, katliamlar,
açgözlülük ve bencillik
devam etmiş.
Hepsinin tohumunu sen ektin.
İnsanlara dilek hakkı tanımak
en başından beri yanlıştı.
-Bu hiç aklına geldi mi?
-Gelmedi.
Bence yanlış olan şey
öyle zavallı mahluklar yaratmak.
Cehennemi hak ettiklerini kanıtlamak
benim görevim oldu.
Benim de bir görevim olduğunu unutma.
Hapsolmadan önce de
kanadımdan tüy koparmıştın.
Bu kez neyin peşindesin?
Seni ilgilendirmez.
Ben esir hayatı sürerken
sen 983 yıl boyunca istisnasız her gün
lambamın olduğu çöle gelip
üzerine bir avuç kum döktün.
Ağır mı geldi?
Yaşamak insanlar için
böyle ağır bir yük işte.
Vay be! Gerçekten de tam bir meleksin.
Lafı uzatmayıp işimize bakalım.
Sen bilirsin ama bu son olacak.
Kafanı boynundan ayıracağım.
Nereye kayboldu bu?
Kahretsin!
Binanın içinden geçmen şart mıydı?
Tüm daireler satıldı,
insanlar haftaya taşınmaya başlayacak!
-Bu binanın ederinden haberin var mı?
-Düşüneyim.
Herhâlde iki yüzlülüğün kadar ediyordur.
Seni adi!
Tabii ya. Şeytan olduğunu unutmuşum.
Şimdi hatırladın mı?
Gözünü dört aç.
Çünkü geri döndüm kardeşim.
Lanet olsun sana!
Sadece gerçeği yazıyor olamaz.
BUNU YAZAN KI KA-YOUNG ANORMAL BİRİDİR
VE AYAKKABIYA GİREN TAŞTIR
CİN YAKIŞIKLI GÖRÜNÜYOR
Haklıymışım.
CİN GÖRÜNÜYOR
Vay be. Hiç acıması yok.
BEN ANNEANNEME
BEN ANNEANNEME YÜK OLUYORUM
ANNEANNEME GÜÇ OLUYORUM
Ka-young.
Şunun tadına bak.
Chang-sik bir sepet dolusu getirdi.
Böyle tatlısını yememişsindir.
-Anneanne.
-Efendim?
Bunca zaman herkes beni kandırmış.
Sana yük olmamışım anneanne.
Güç olmuşum.
Hayda! Bunu yeni anladığına göre
sandığım kadar zeki değilsin.
O diplomayı nasıl aldın sen?
Ye hadi. Enerji verir.
Yanlış biliyorsun anneanne.
Çilekten C vitamini alırız, enerji değil.
Enerji depolamak için
karbonhidrat gibi temel besin…
Anneanne!
Sabahtan beri ne düşüyorsun öyle?
Hiç iş yapmayacak mısın?
Çilekleri seneye mi satacaksın?
Yok bir şey.
Karşılıklı değildi.
Tek taraflıydı.
Duyduğuma göre
bazı Orta Doğu kültürlerinde
burun sürtmek gibi bir âdet varmış.
Saygın kişilere öyle selam verilirmiş.
Yani ben saygın biriyim.
Herhâlde.
Sen benim için teksin!
Aile düzenimize kimse çomak sokamaz!
Tamam, anladım.
Her gün yeni bir icat çıkarıyorsun.
Festival stantları için çekiliş yapılacak.
-İşinin başına!
-Emredersin!
Festival döneminde satışların düşmemesi
sizin çabanıza bağlı.
Şube müdürü bu konuda hassas.
Reyonlara ve tadım stantlarına
özen göstermenizi istiyorum.
Tamam efendim.
Kang Im-seon hanım.
Yine makyaj yapmamışsınız.
Şu bandajı da çıkarın artık.
Duydunuz mu?
Cevap versenize.
Tamam müdürüm.
Bu da ne?
Böyle bir ürün mü varmış?
Ne oluyor?
Ben sihirli lambadaki cinim.
Üç dileğini gerçekleştireceğim.
Dilek tut.
Ölüler dirilemez.
Geleceğe gidilemez.
Bunlar dışında dile benden…
…ne dilersen.
İlk dileğini mi diledi?
Anormal olmanı anladım
ama taş ne alaka?
-Merak ettim.
-Seni ilgilendirmez.
Bayan Kang ne diledi?
KANG IM-SEON, SÜPERMARKET ELEMANI
İLK DİLEĞİNİ 19 NİSAN 2024'TE DİLEDİ
Ben Kang Im-seon.
Şube müdürü olarak atandım.
ŞUBE MÜDÜRÜ OLMAYI DİLEDİ
Burada işe başlayalı 20 yıl oluyor.
Açılalı daha bir yıl olmuştu.
O kız sırf diploması var diye
tepeden inme müdür yardımcısı oldu.
Ben kadrolu bile değilim.
Beni o şıllığın amiri yap.
Şube müdürü yap.
İlk dileğim bu.
Tebrik ederim Im-seon.
Çoktan hak etmişti.
Tebrik ederim.
Lee hanım.
Donuk gıda reyonunu siz düzenleyin.
Ben mi?
Elemanlar yapınca beğenmiyorsunuz.
Ayrıca daha açık tonda bir ruj sürün.
Parfüm sıkıp tadım reyonunda dolaşmayın.
Duydunuz mu?
Cevap versenize.
Tamam müdürüm.
Hadi o zaman. Mesai başlasın.
Tamam efendim.
Bu nasıl iş yahu?
Düne kadar kadrolu bile değildi,
şimdi ise şube müdürü.
Bu nasıl olur?
Bilmiyorum.
Arabanı getirecektin.
Doğru, yağı değişecekti.
Aslında…
Yeni bir araba alacağım.
Hem de ithal.
Artık benim için endişelenme.
Şimdi anladın mı?
İnsanların doğası böyle.
Anladığım kadarıyla
bir müşteri kaybettim.
Dilek tutanlar
senin bir cin olduğunu bilecek.
Bizi birlikte görmeleri sorun yaratmaz mı?
Onlara kum fırtınası gibi görünüyorum.
Işık saçıyorum
ama sırf gizem yaratmak için.
Başka bir işlevi yok.
Min-ji'nin doktor önlüğü giymesi gibi.
Önlüksüz biri sana şırıngayla yaklaşırsa…
Cümleni bitirmeyecek misin?
Vay be. Çok gaddarsın.
Meraktan çatlayacağım. Kim bu Min-ji?
İndir şu kafanı Choi Min-ji.
Senin yüzünden şu psikopatı göremiyorum.
İnsanları bile öldürme isteğin varmış.
Bu doğru mu?
Az önce vardı.
Az önce mi?
Ay, çok korktum.
Canını yaktın.
Söylemese de fiziksel acı çekiyor.
"Fiziksel" mi dedi?
Canı yansın diye vuruyoruz zaten.
Bilerek yapıyorsunuz yani.
Acı çektiğini biliyorsunuz.
Yine de vuruyorsunuz.
Çok daraldım.
Hadi, için de çıkalım.
Bu koku ne? Benzin mi?
Evet, benzin kokuyor.
Bana bak sürtük! Senin amacın ne?
Sigara içerken
yangın çıkarmış gibi olacaksınız.
Seni psikopat! Enayi miyiz biz?
Üçümüze karşı teksin.
-Siktir!
-Yapma!
Pekâlâ…
Üçünüzü de ortadan kaldırabilirim.
Tamam, anladık!
Sana bulaşmayacağız.
Min-ji'ye de bulaşmayın.
Yeni kuralımız bu.
Tamam.
Arkadaşım ol.
İkimizin de hiç arkadaşı yok.
Birlik olmak yalnız olmaktan iyi.
Güney Kore'de bu böyle.
İstemediğimi söylersem ne olur?
Başka seçeneğin yok.
O yüzden bugünden itibaren arkadaşız.
Ayrıca notların çok düşük.
Hepsini ezberle.
Yoksa seni öldürürüm.
Çöz yoksa seni öldürürüm.
Mülakatı ve sınavı geç.
Yoksa seni öldürürüm.
Motivasyon dediğin budur.
Başka seçeneğim yok.
Başaracağım!
DİŞ KLİNİĞİ
ZORLA GÜZELLİK OLUR
Şuna bak. Zorla güzellik olur mu hiç?
-Çok saçma.
-Aynen.
Zorla güzellik olduğunu
bizzat yaşayarak öğrendim.
Ka-young'un karşılaştığı beş kişiden biri
ilk dileğini tuttu.
Artık dünkünden farklı bir Cheongpung var.
Tebrikler efendim.
Ka-young iki dilek hakkı daha var.
Onu doğru yönlendirirseniz
nihai hedefinize ulaşırsınız
ve İblis yok olur.
Demek bu yüzden kanadımı kopardılar.
Arşiv için.
Psikopatlar üzerine
20 yıl araştırma yaptım.
Ka-young dilek tutmaz sanıyordum.
Şimdilik şansım yaver gitti
ama içimde bir huzursuzluk var.
Psikopatlarla ilgili
biraz daha araştırma yapmalıyım.
İblis bugünlerde ne yapıyor?
Bira içip oyun oynuyor.
-Parası bitince ortaya çıkar.
-Evet.
Sade'nin parasını harcıyor.
Birisi dünden beri
internet sitemizde sizi kötülüyor.
Yazdıklarına ve imla hatalarına bakarsak
İblis'in işi.
ANONİM: RYU SU-HYEON'U BEĞENEN APTALDIR
Olamaz!
Hayır!
Sang-hyeok buradan para çıkarmıştı.
Bana bak insan.
Kim? Ben mi?
Ne var?
Al şunu.
Dünya ızdırap çekiyor.
Ki Ka-young bile yerlere çöp atmıyor.
Dünya mı?
Izdırap mı?
Çattık yahu.
Bunu da yere atarsam ne yaparsın?
Döver misin?
Vay be.
Beni kışkırtma.
Başka zaman olsa yapardım
ama bugün değil.
Sade!
Geldim.
Ne oluyor burada? Sen nereden çıktın öyle?
Bu insanla sen ilgilen.
Önce bana biraz bozuk ver.
Havanızdan geçilmiyor.
Bakma! Gözünü oyarım!
Bana elini bile sürersen
seni mahkemelerde süründürürüm.
Anladın mı?
Yaklaşma! Git başımdan!
Bana 1800 won borcun var, tamam mı?
Aferin sana.
Irem!
Görüşmeyeli 100 yıl olmuştur.
Affedersiniz. Bu kızı gördünüz mü acaba?
Irem!
O zamandan beri burada mı yaşıyorsun?
Evet. Azrail buraya yerleşti.
Hatırlarsan ölümlerin arkası kesilmiyordu.
Dikkatli olun. Simsiyahmış.
Gündüz arasak daha iyi olmaz mı?
Kim var orada?
Bay Ryu'nun sekreteri ve Seo I-deuk.
Burada buluşmanın sırası mı?
Şehirde panter mi ne görülmüş.
Herkes panik hâlinde.
Panter değil de jaguar olmasın?
Jaguar mı?
Burada bir yerlerde olabilir.
-Hemen şehre dönün.
-Tabii, sağ olun.
Çabuk olun.
Size iyi geceler.
Size de.
Bir saniye.
O kuyruk ne?
O kulaklar ne?
Everland Parkı'ndan aldık.
Yeni ürünler gelmiş.
Öyle mi? Çok gerçekçi görünüyor.
Gidin hadi.
Bu akşam neler oldu?
Düşmanın önünde diz çökeceğime
şerefimle ölürüm daha iyi.
Karizmam iyice çiziliyor.
Isırayım mı?
Yalvarırım yapma.
Yuvada yaşlı annem bekliyor.
O hâlde
bu saatte dışarıda ne işin var?
Sen git hadi.
Şerefinle ölmek ister misin?
Kız hakkında yeni bilgiler edindim.
Tamirhane yan işi.
Asıl gelir kaynağı başka.
Elon Musk.
Eceline susamış.
Yerinden bile kalkmadıysa
bu işte çok para olmalı.
Şimdi anlatacaklarım daha önemli.
Anlat.
Her ayın 4'ünde, 14'ünde ve 24'ünde
dükkânı neden kapatıyorsunuz?
Uğursuz sayı.
UĞURSUZ SAYI 4
-Birilerini mi öldürüyor?
-Hayır.
Yağmur çamur demeden
hep aynı rutini takip ediyor.
Her ayın 4'ünde dalışa, 14'ünde yürüyüşe,
24'ünde atölyeye gidiyor.
-Her çarşamba…
-Gamja-tang!
Vay be.
Şimdi anlaşıldı.
Kaza süsü vermekten bahsetmişti.
Dalış kazası gibi gösterebilirmiş.
Ya da uçurumdan düşebilirmiş.
Ki Ka-young'un tüm rutini
ölümünü planlamak üzerine kurulu.
İnsan vücudunun %70'i su.
Demek ki kan epey ağırlık yapıyor.
Önce kanı boşaltıp sonra keserim.
Buradan, buradan, buradan
ve buradan.
Parçaları üst üste koyarım.
Yani bana gereken…
…şu kadarcık bir tabut.
Ki Ka-young hanım.
Haftaya başka ülkeye göç edeceğim.
İşler o kadar kötü ha?
Atölyeyi Ka-young satın almış.
Vay be.
Tabut var.
Anneannesi ölünce intihar edecek.
Hemen ölürse fena.
Tüm planınız suya düşer.
Anneannesi bir süre daha ölmemeli.
İş başa düştü.
Ne yapıp edip
anneannesini yaşatmalıyız.
Ah, belim! Ah!
Ölsem de kurtulsam artık.
Olmaz!
Ağrın mı var?
Neresi ağrıyor? Uzan şöyle.
Burası mı? Yoksa burası mı?
Ne yapıyorsun?
İyi geldi mi? Yaşayacak mısın?
Ah, omzum!
Güveç yapayım dedim
ama bu yaşta sarımsak ezmek
beni öldürüyor.
Hayır!
Ben yaparım!
Ver bana. Ben ezerim.
Orta Doğu'dan buraya kadar
torunumun peşinden geldiysen
ciddi düşünüyor olmalısın.
Onu görür görmez
aradığım kadını bulduğumu anladım.
Bak sen.
İlk görüşte anladın, öyle mi?
Ki Ka-young bana hemen inanmadı tabii.
Ben de onu bir gökdelene çıkarttım.
Şehir ışıklarını ve yıldızları
seyretsin diye mi çıkarttın?
Orada başka bir şey yaptınız mı?
Anlatmasam daha iyi.
Ama şunu söyleyeyim,
onun gibi bir kadınla hiç karşılaşmadım.
Beni çılgına çeviriyor. Boğazını…
Üstüme iyilik sağlık! Sus!
Yani onu ilk görüşte
öyle bir çarpıldın ki
peşinden buraya kadar geldin, öyle mi?
Çarpılmadım.
Daha ziyade sallandım.
Hem de fena sallandım.
Hâlâ gözlerim doluyor.
Yıldız haritana bakalım.
Yıldız haritası ne?
Doğduğun güne ve saate göre belirleniyor.
Doğduğum günü mü soruyorsun?
Perşembe günü doğdum.
Sanırım 13.8 milyar yılıydı.
Milattan önce.
Sakın bana "amca" deme.
Bir bu eksikti…
Neyse, benim tarlayı sürmem lazım.
Böyle giderse siz ondan önce öleceksiniz.
Yiyecek bir şeyler getirdim.
Söylemem gereken bir şey var.
Ki Ka-young bana
"Seninle tanışmış mıydık?" diye sordu.
Nasıl yani?
Dün tanıştık ya! Unuttunuz mu?
Hayır, 983 yıl öncesini kastediyorum.
Hatırlıyor musunuz?
Hayır ama efendinle o zaman tanışmışız.
Belki seninle de tanışmışızdır.
Evet, tanışmıştık.
Niye soruyorsunuz?
Merak ettiğim şeyler var.
Mesela…
Nasıl öldüm?
Yani hatırlamıyor.
Tek derdi nasıl öldüğü.
Onun yüzünden hapsoldum.
Tam 983 yılımı onu düşünerek geçirdim.
Neler düşündünüz?
Başkaları için dilek tuttuğuna
ölürken bile pişman olmadı mı?
Neden bu rahatsız pozisyonda
kendime aynı şeyi sorup duruyorum?
Neden başka mobilyam yok?
Bin yıllık esaretim boyunca
kendime bu üç soruyu sordum.
Sonuç olarak…
En vurucu kısım geliyor galiba.
Hâlâ cevapları bilmiyorum.
Hay ben böyle…
Pek zeki değilmiş.
Sakın ona söyleme.
İyi niyetli dilekler tutup öldüğünü,
her hayatında erdemli biri olduğunu
sakın ona söylemeye kalma.
O toprak yığını bunları asla duymamalı.
Benden duymazdı
ama kendisi şu anda kapıda duruyor.
Ne kadarını duydun?
Tedbirli de değilmiş.
Ne oluyor?
Kapıyı neden kapattın?
Niye bu kadar şıksın Ki Ka-young?
Nereye gidiyorsun?
Ki Ka-young!
PSİKİYATRİ KLİNİĞİ
Buyurun Ki Ka-young hanım.
Niye hepsini ben taşıyorum?
Yorgunluktan başım dönmeye başladı.
Topuklu giydim.
Bu geçerli bir bahane olamaz.
Niye buraya geldik?
Normal insanlar böyle yerlere gelir.
Yemek yiyip fotoğraf çektirirler.
Buyurun lütfen.
Bugün gittiğin yer
hapları aldığın yer mi?
İşe yarıyor mu?
Anneannemin içi rahat etsin diye alıyorum.
Bazıları vitamin.
Niye sordun? İyileşmemi istiyor olamazsın.
Ölmemi istemiyor muydun?
Şeytan değil miydin?
Öyle demedim.
Neyse.
Normal olmayan biri nereye gitmek ister?
Beni itmeyeceğine söz ver.
Kameralara yakalanmadık, değil mi?
Bilemem.
İtsem mi acaba?
Hâlâ öfkeli olduğunu bilmiyordum.
Artık biliyorsun.
Rahatla diye seni buraya getirdim.
Lambayı bulmamın tek iyi yanı bu oldu.
Beni bu karanlığa getirip
içimdeki boşluğu göremiyor oluşun
seni değerli kılıyor.
Ne?
Böyle şeyler bir anda söylenmez.
Değerli miyim?
Neden?
Çünkü…
Benim gözümde
tamir ettiğim arabalar ne ise,
alet çantam ne ise sen de osun.
Duygularını okumam gerekmiyor.
İşlevselsin.
Bazen parlıyorsun.
Değer verdiğim şeyler belli.
Anneannem, Min-ji, tamirhanem, arabam,
gamja-tang, kurbağalar…
-Kurbağalar mı?
-Dişçi aletleri…
Hâlâ beni saymadığına göre
o kadar da değerli olamam.
Pekâlâ.
Gözünde değer kazanayım.
Ey sahip, sana hediyem zifiri karanlıktır.
Artık yıldızları seyredebiliriz.
Ne?
Yap.
Neyi?
Bir erkek "yıldızları seyredelim" derse
öpüşme vakti gelmiş demektir.
O an geldi.
Öpüşme vakti.
Bakalım nasıl bir şeymiş.
Niyetim o değildi.
Sen cinleri ne sanıyorsun?
Seni öpmeyeceğim.
Öpmeyecek misin? Neden?
Yıldızlardan bahsettin!
Öyle olsun. Sen yapma.
Ben yaparım.
Böyle mi yapılıyor?
Hayır, ben…
Kıpırdama. Tekrar deneyeyim.
Bir şey değişmedi.
Öpüşmek güzel değilmiş.
Vay be.
Bunu yaptığıma pişman olacağım…
…ama yanılıyorsun.
Öpüşmek budur.
Alt yazı çevirmeni: Deniz Adısönmez